[Road to Success]
[Episod 5]
Sukan luar,
berbasikal.
Matlamat hari ini
adalah untuk bakar 800 kalori,
anggaran masa,
2 jam 9 minit.
Ini sepatutnya permintaan yang munasabah,
tapi tak terlalu ketat, kan?
Kenapa awak tak kira sampai saat sekali?
Susah betul cabaran ini.
Kalau Cikgu Lin tak reti berbasikal,
awak boleh kayuh dengan sebelah kaki
atau
mengaku kalah.
Siapa kata saya tak reti berbasikal?
Tolong
hulurkan tangan.
Nak buat apa?
Penyediaan peralatan memang cukup lengkap.
Jam tangan sukan ini
[Berbasikal] [Kelajuan Purata]
disambungkan dengan telefon saya,
saya boleh nampak data awak.
Sambil itu,
saya ingatkan awak sekali lagi.
Cikgu Lin,
awak boleh mengaku kalah
pada bila-bila masa.
Jangan risau,
sejak kecil hingga dewasa,
saya tak pernah tahu
apa itu erti mengaku kalah.
Saya langsung tak reti berbasikal.
[15 minit kemudian]
[Berbasikal] [Kelajuan Purata]
Tiada pergerakan langsung.
Nampaknya dia betul-betul
tak reti berbasikal.
Sekadar peringatan mesra,
Cikgu Lin,
masa tak menunggu orang.
Kalau awak tak reti,
awak boleh mengaku kalah.
Tak kisahlah,
buat saja.
[Tiga jam kemudian]
[Berbasikal] [Kelajuan Purata]
Cepatnya dia belajar.
Di mana awak?
Taman di kawasan perumahan.
Kakak,
orang dewasa pun
masih gunakan roda sokongan?
Kami dah lama tak gunakan ia.
Ini senjata rahsia saya.
Banyak betul helahnya.
Kakak,
mari kita lawan siapa lagi laju.
Betulkah orang yang boleh bergaul mesra
dengan kanak-kanak
dalam sekelip mata di depan mata ini
ialah Q Daun Sped yang berniat jahat?
Kamu berhati-hatilah.
Kakak, awak lambat sangat.
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
Kenapa dah pasang
roda sokongan pun masih lambat?
Keseimbangan empat roda
tak mudah diselaraskan,
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
jadi tak boleh laju.
Kakak, teruskan usaha!
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
Tengok, saya dah potong kamu.
Mungkin
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
dia
tak sengaja.
♪ Kata-kata yang lembut ♪
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
Kami menang!
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
Tahniah.
Inilah yang awak kata senang tadi?
Ini namanya menipu.
Awak tak tahu apa-apa pun,
ini namanya kebijaksanaan.
Awak dah berbasikal
selama satu jam tiga minit,
tapi hanya bakar 120 kalori.
Mana mungkin?
Bukankah awak kata boleh bakar 800 kalori
dalam dua jam?
Kadar degupan jantung awak terlalu rendah.
Kalau nak tingkatkan
kadar degupan jantung,
awak kena lajukan atau naik bukit.
Saya dah belajar sesuatu.
Di dunia ini,
tiada perkara
yang saya tak boleh menguasai.
Tak nak kayuh dah?
Empat roda ini
memang tak boleh diharapkan,
satu dah tercabut.
Dah terjatuh?
Kaki saya kejang.
Duduk.
Awak buat apa?
Cuba tahan,
akan rasa sakit sikit.
Awak ini boleh atau tak?
Kalau tak,
saya akan cari doktor osteopati sajalah.
Siap.
Awak cuba.
[Kalori: 433 kalori]
[Purata Kadar Degupan Jantung: 146 bpm]
Awak yang kejang tapi tabah
boleh sambung kayuh,
masih kurang 367 kalori.
Kaki saya dah kejang,
awak ini berperikemanusiaan tak?
Saya dah lapar,
nak pergi makan dulu.
Dah kenyang baru fikirkan cara lain.
Cikgu Lin dah mengaku kalah?
Betul, saya mengaku kalah.
Walaupun saya mengaku kalah pagi ini,
awak belum tentu boleh menang
petang nanti.
Tunggulah.
Nak takutkan siapa?
Nak lengahkan masa?
Ya,
kenapa?
Dah sampai,
kedai di depan itu.
Apa kata kita tukar kedai lain?
Kenapa?
Wantan di kedai ini sangat sedap.
Sekarang masih ada 1 minit 45 saat
sebelum pukul 12,
masih dikira waktu pagi,
awak kena dengar cakap saya.
- Saya akan cari makanan yang lebih sedap.
- Bos.
Saya dah sampai.
Dah jumpa.
Dah sampai masanya.
Saya kagum.
Saya yang buat keputusan mulai sekarang.
Percayailah saya,
sangat sedap.
Nah, sila nikmati.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Tak makan ketumbar?
[Suka makanan pedas, benci ketumbar]
[Tak pandai bersukan,
tak pandai menunggang basikal]
Suka makanan pedas,
benci ketumbar.
Sedapnya.
Awak nak cuba tak?
Tak payah, terima kasih.
Dah dewasa pun tak tahan pedas,
lemahnya.
Cuba tipu dia.
Awak pernah dengar tak pasal minum wantan?
Wantan begini
yang kulitnya nipis, intinya sedikit
dan boleh diminum sekali dengan sup.
Dia
tak takut panas?
Cubalah.
Tengok betul-betul,
sekarang masa saya,
awak kena dengar cakap saya.
Akhirnya giliran saya pula yang tentukan.
Mula-mulanya gerai tepi jalan,
sekarang suruh saya minum wantan pula.
Jangan-jangan dia tipu saya?
Panasnya.
Dah kena tipu.
Sedap tak?
Panaslah.
Manja sangat.
Yalah,
saya benarkan awak gunakan sudu.
Misi balas dendam berjaya.
Cikgu Lin
akan bawa awak merasai penderitaan hidup.
Jadi, kita buat apa petang ini?
Awak suka sangat tengok masa.
Saya dah putuskan.
Buat apa?
Ikut peraturan, tak boleh tengok masa.
Kalau tak, awak akan kalah.
Tengoklah macam mana saya buat orang
yang berdisiplin macam awak ini jadi gila.
Bukankah awak nak naik bot itik?
Awak tak tengok masa,
tak takut terlepas?
Tak takut,
saya tak kisah.
Rasa tak selesa sebab tak tengok masa?
Baiklah.
Saya boleh beritahu awak
satu cara secara rahsia.
Sebenarnya,
angin pun boleh bantu kita kira masa.
Aliran riak air ini
ialah masa.
Ia boleh dipanggil
kaedah mengira masa dengan riak air.
Tipu saya lagi?
Memang tipu awak.
Tak percaya?
Tentulah.
Saya tunjukkan kepada awak.
Cuba merasai riak air ini.
Pejam mata awak.
Satu pusingan ini
lebih kurang satu saat.
Penyebaran riak air
bukan secara linear pun.
Banyak juga yang dia tahu,
susah betul nak tipu.
Nah,
awak pun cubalah.
Cuba bayangkan
permukaan tasik ini
ialah kanvas,
riak air ialah sapuan berusnya,
melukis perlahan-perlahan
pada kanvas ini.
Satu saat,
dua saat,
tiga saat.
Kenapa tiada pergerakan lagi?
Riak air
sepatutnya dah melepasi
kawasan bunga teratai itu.
Betul.
Selepas melepasi bunga teratai,
sepatutnya daun yang gugur.
Di bawah daun,
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
ada ikan kecil.
Tiga pusingan lagi ke luar,
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
menoleh ke belakang,
dah hampir sampai ke darat.
♪ Terpantul dalam matamu ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
♪ Setiap malam ♪
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
♪ Sebab cintamu ♪
♪ Ia bersinar-sinar ♪
Tidur lena tak?
Semasa saya kecil, saya tak suka tidur.
Datuk saya akan bawa saya ke tepi tasik
dan gunakan kaedah mengira masa
dengan riak air ini untuk tipu saya.
Memang untuk tipu awak,
baru sedar?
Awak ada insomnia yang teruk?
Saya memang ada insomnia,
jadi?
Jadi, awak patut berterima kasih
kepada saya.
Saya balas kejahatan dengan kebaikan,
biar awak tidur lena pada waktu senja ini.
Jurulatih Wang,
awak dah kalah,
awak dah tengok jam.
Awak kalah pagi tadi,
saya kalah petang ini,
kira seri.
Bukankah kita dah setuju?
Kalau awak menang,
barulah saya jadi jurulatih.
Baik,
kita tengoklah nanti.
Hari ini belum berakhir lagi,
cari peluang untuk menang balik.
Bukankah kita dah setuju?
Kalau awak menang,
barulah saya jadi jurulatih.
Biar saya fikir
cara untuk menang balik.
[Habiskan masa] [Tabah]
[Tabah] [Susahnya]
[Pasukan SM Hongjing 8,
cari pemain hebat, cepat sertai pasukan]
Pasukan SM Hongjing 8,
cari pemain hebat, cepat sertai pasukan.
Dia cakap hari ini,
bukan hanya pagi tadi.
Saudara Lin Lu,
bukankah awak nak cari pemain hebat?
Kebetulan,
sayalah orangnya.
Betulkah?
Main permainan senang saja,
kita berjumpa di satu tempat,
saya akan tunjukkan kehebatan,
tapi
awak kena buat satu perjanjian
dengan saya.
[Winfred]
[Di mana awak?]
[Taman di kawasan perumahan]
[Si Kaki Malas Xing]
Jurulatih Wang,
hari ini belum berakhir,
saya masih ada peluang
untuk selesaikan 800 kalori,
awak tunggu sajalah.
[Berbasikal]
[Kelajuan Purata: 9.3 per kilometer]
[Jurulatih Wang, hari ini belum berakhir,]
[saya masih ada peluang untuk selesaikan
800 kalori, awak tunggu sajalah]
Memandangkan keadaan fizikal awak,
saya benarkan awak kurangkan senaman.
Berhati-hati, ada orang di depan.
Lari, lari dari zon bahaya.
Kita dah nak masuk pusingan akhir.
Tinggal 23 orang saja lagi.
Barat laut,
ada musuh di arah 330 darjah.
Cikgu Lin,
kalau jurulatih tahu awak menipu,
apa yang akan jadi?
Apa masalahnya?
Janji boleh menang dah cukup,
tak kisah pun.
Cikgu Lin.
Alamak,
ada kereta di belakang.
Sorok.
Betul.
Di depan,
ada harta karun di depan.
Topi keledar tentera khas.
Cikgu Lin, di belakang.
Terima kasih, Cikgu Lin.
Hebatnya awak main,
Cikgu Lin!
Menipu dalam pertaruhan.
Tuan rumah.
Awak dah kalah.
Tak sangka dah terbongkar.
[Suka makanan pedas, benci ketumbar]
[Tak pandai bersukan,
tak pandai menunggang basikal]
[Suka makanan pedas, benci ketumbar]
[Tak pandai bersukan,
tak pandai menunggang basikal]
[Keinginan untuk menang kuat,
tak mematuhi peraturan]
[Q Daun Sped, Lin Wanxing]
Jelas sekali kebanyakan item ujian
sepadan.
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
Namun, kenapa saya
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
ada gerak hati yang pelik?
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
Jangan-jangan dia bukan orangnya?
Lelaki itu penipu.
♪ Kata-kata yang lembut ♪
Di kawasan sekitar sini,
sepatutnya hanya awak seorang guru.
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
Ini di luar skop kerja saya.
Sekarang, mulakan kelas pertama awak.
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
Patuhilah keputusan pengadil.
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
Sudahlah.
Asalnya, mereka memang akan
disingkirkan dalam pusingan pertama.
Saya akan kecualikan sewa rumah awak.
Berapa lama awak melatih mereka,
selama itulah saya kecualikan sewa awak.
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
Saya mungkin bermain helah,
tapi saya betul-betul ikhlas
untuk minta awak
jadi jurulatih di sini.
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
Siapa sebenarnya dia?
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
Jurulatih Wang,
ada di rumah tak?
Awak kena mengaku kalah,
tuan rumah.
Namun, saya masih
nak cuba nasib.
Macam mana nak cuba nasib?
Pertukaran yang setara.
Dah berapa lama awak ada insomnia?
Saya dah fikirkan.
Beginilah.
Awak jadi jurulatih
di Sekolah Menengah Hongjing 8.
Saya akan bantu awak
mengatasi masalah insomnia, macam mana?
Saya jamin,
saya pasti akan buat awak
dapat tidur dengan lena.
Tabiat hidup saja
tak dapat jelaskan apa-apa,
mungkin boleh buktikan
lebih banyak kebenaran
daripada interaksi lain.
Cadangan awak
dah menyentuh hati saya.
Jadi,
awak setuju dah?
Setuju.
Kelebihan psikologi orang yang kuat
memang betul.
Apa maksud awak?
Ini satu istilah dalam psikologi,
kelebihan psikologi orang yang kuat.
Awak sentiasa jadi orang yang kuat
dalam hidup awak.
Orang yang betul-betul kuat
tak perlu menindas orang yang lemah
untuk buktikan diri.
Sebaliknya,
mereka boleh mengalah
untuk tunjukkan kuasa kawalan mereka.
Jadi, saya rasa
saya masih ada harapan.
Jurulatih Wang,
saya tiada niat untuk tipu awak.
Cuba awak fikirkan.
Sebenarnya,
semasa awak bertentang mata
dengan budak-budak semalam,
awak pun dah buat keputusan,
betul tak?
Terima kasih, Jurulatih Wang Fa.
Selamat menyertai pasukan bola sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8.
Fu Xinshu,
tolong saya buat
satu kumpulan sembang untuk semua.
Helo, Kak Dan, saya datang lagi.
Dah sampai? Masuklah duduk.
- Sila masuk.
- Feiyang, kurangkan pedas.
- Ambil sendiri.
Tiada masalah.
Mak cik, tolong tengok dia, terima kasih.
- Baik.
- Kamu cepat tolong saya ambil.
Pak cik, biar saya tolong pak cik.
Saya goreng sendiri.
- Goreng sendiri?
- Saya tak nak makanlah.
- Awak pasti?
Biar saya cuba dulu.
Tak boleh makan langsung.
- Jangan sibuk lagi.
- Cepatlah makan.
Feiyang, sedap juga gorengan ini.
Mestilah,
kemahiran saya tak perlu diragui lagi.
Biar saya cuba.
Awak ini puji dia atau kutuk dia?
Awak dah makan makanan pedas.
Saya pun nampak dah.
Sedap.
[Kumpulan Sembang]
Ya, itik halia.
Saya gunakan tongkat ini
tak keterlaluan, kan?
Bukankah dah ajar?
Fu dah buat kumpulan sembang baharu.
Kamu tengoklah, kawan-kawan.
Cikgu Lin pun dah masuk,
[Puak Orang Liar Kecil]
dia tukar nama kumpulan sembang
jadi Puak Orang Liar Kecil.
Apa maksud Orang Liar Kecil?
[Puak Orang Liar Kecil]
Saya umumkan secara rasmi,
- semua orang dah ada jurulatih.
- Bukan.
Esok berkumpul,
mula berlatih.
Ini serius?
Bekas jurulatih Akademi Belia Nanton.
Bekas Nanton?
Mustahil ini.
Saya tak salah tengok, kan?
- Betulkah?
- Tak bergurau?
Bekas jurulatih Akademi Belia Nanton
nak ajar kita?
Cikgu, gurauan ini tak kelakar.
Bukan gurauan,
suruh jurulatih kamu keluar
untuk buktikan identitinya.
Dijamin tulen.
Cikgu Lin ugut dia, kan?
Keluar daripada kumpulan sembang
atau belanja teh susu, awak pilih satu.
Selamat datang, jurulatih.
Tambah satu.
Terima kasih, Cikgu Lin.
- Tepati janji.
- Tambah satu.
- Jangan lupa datang berlatih esok.
- Jumpa esok.
- Tambah satu.
Ini lagi.
[Senarai Nama Pasukan Bola Sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8]
Jurulatih Wang,
saya beri awak maklumat
ahli pasukan bola sepak dulu,
jumpa esok.
[Senarai Nama Pasukan Bola Sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8]
Baik.
Kenapa panggil Puak Orang Liar Kecil?
Tiada sebab,
nama gelaran saja.
Kod QR yang sombong.
Serahkan kepada awaklah selepas ini.
Awak kena berusaha.
Dah balik lepas kerja?
Kenapa lewat begini masih sibuk lagi?
Mari.
Hari ini kutip banyak,
kemaskan semua ini,
pergi jual pagi esok.
- Mari, ini.
- Mari.
Angkat kaki awak.
Baik.
Betul, longgokkan di sini.
Dahlah, nenek.
Nenek dah bekerja keras,
cepatlah balik berehat.
Nenek dah bekerja keras.
[Ketenangan Membawa Pandangan yang Jauh]
Baik, awak pun tidur awal,
esok bangun awal,
nenek masak bubur kacang merah
untuk awak.
Baik, nenek.
Selamat malam.
[Mak, kami seri
dengan SM Eksperimen Ning'an]
Tahniah.
Shu, ada satu perkara lagi.
Bukankah mak beritahu awak sebelum ini
bahawa mak tak sihat baru-baru ini?
Mak dah buat janji temu
dengan doktor pakar.
Makin teruk, mak?
Bila mak nak pergi jumpa doktor?
Nak saya temani mak tak?
Tak perlu,
cuma duit tak begitu cukup.
[Jumlah Pindahan Wang: 3000]
Mak, kesihatan paling penting.
Kalau ada masalah duit,
beritahu saja saya.
[Hospital Komuniti Jalan Qiuhua]
[Pusat Tambah Nilai Bas Bandar Hongjing]
[Guan Minjie]
[Hospital Komuniti Jalan Qiuhua]
[Mak, kami seri
dengan SM Eksperimen Ning'an]
Tahniah.
Kamu rasa bila jurulatih akan sampai?
[Jurulatih Wang Fa,]
[selamat menyertai pasukan bola sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8]
Saya dah tak sabar ini.
Tak sangka kita dapat
perkara yang sebaik ini.
Awak pukul betul-betul?
- Mari.
- Ke tepi.
Dah pukul berapa?
Pukul 2.50.
Awak dah tanya tiga kali dalam 10 minit.
Mari, kawan.
Kawan-kawan,
kalau dia berani lambat seminit pun,
kita terus pergi.
Kita berjanji temu
dengan jurulatih pada pukul 3.
Dalam keadaan begini pun
saya tahu kena datang awal,
jelas sekali dia tak ikhlas.
Mungkin dia tak terfikir nak datang pun,
saja nak mempermainkan kita.
Betul.
Qin Ao, belum sampai masanya lagi.
- Jurulatih hebat Akademi Belia Nanton.
- Awak buat apa?
Bukankah awak teruja sangat
sampai tak boleh tidur semalam?
Saya cuma nak pergi beli air bergas.
Buat apa?
Saya tak lambat, kan?
Dia betul-betul dah sampai.
Semua datang sini.
Berdiri elok-elok.
Jom.
Cepat.
Berdiri elok-elok.
Mari, berdiri elok-elok.
Cepat.
Saya Wang Fa.
Fu Xinshu, pemain tengah.
Salam, jurulatih.
Chen Jianghe, penyerang.
Qin Ao, penyerang.
Hadir.
Lin Lu, pemain pertahanan.
Qi Liang, pemain pertahanan.
Hadir.
Yu Ming, pemain pertahanan.
Salam, jurulatih.
Zheng Feiyang, pemain pertahanan.
Hadir.
Zheng Ren, pemain tengah.
Salam, jurulatih.
Zhi Hui, pemain tengah.
Feng Suo, penjaga gol.
Salam, jurulatih.
Ada seorang lagi pemain,
Chen Weidong, belum sampai.
Dia berlatih dengan pasukan olahraga.
Mengenai rancangan latihan akan datang,
saya akan pimpin pasukan
dari pukul 3 hingga 5 petang.
Untuk maklumat lanjut,
Cikgu Lin akan maklumkan.
Baiklah, budak-budak.
Dengan penyertaan Jurulatih Wang Fa,
saya percaya pasukan bola sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8 kita
pasti akan menjadi
lebih hebat dan kuat sekali lagi,
mencipta kegemilangan baharu.
Bagus!
- Terima kasih, jurulatih.
Perbendaharaan kata Cikgu Lin
sangat klasik.
Jurulatih hebat,
ada apa-apa lagi yang nak dikatakan?
Saya cuma jurulatih sementara
untuk jangka masa pendek.
Bolehlah.
Biarpun dia ajar kita setengah jam saja,
kita tetap untung,
betul tak?
Kalau begitu,
mari kita mula berlatih.
- Jom.
- Tunggu sekejap.
Kita nak buat
sesuatu yang istimewa tak?
Apa maksud awak?
Bola sepak bertandatangan.
Nanti apabila kita semua dah berjaya,
bola ini akan jadi harta
yang tak ternilai.
Ketua pasukan, awak mulakan dulu.
- Saya mulakan dulu.
- Baik.
[Fu Xinshu]
Nah.
♪ Siapa tak pernah alami kegelapan
dan kekeliruan? ♪
Saya dulu.
[Zheng Ren]
♪ Tersandung, tubuh diliputi luka
dan hilang arah ♪
[Feng Suo]
♪ Merayau sendirian
belajar jadi tabah dalam kesakitan ♪
[Zheng]
Rasa macam bintang bola sepak.
Ya.
♪ Kejar masa depan
yang tak diketahui bersama angin ♪
Biar saya sain.
♪ Mendongak ke langit
dan impikan cita-cita tinggi bersama ♪
[Lin Lu]
Ketua, awak sain sebelah saya.
♪ Dunia ini luas
menanti pemuda datang melawat ♪
Jangan lupakan kesusahan yang lalu.
Demi Fu,
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
saya sain biasa-biasa saja.
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
Awaklah yang sain
paling bersungguh-sungguh.
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
[Qin]
♪ Meredah habis-habisan ♪
[Qin Ao]
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
Memang sangat besar.
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
Janganlah berpura-pura, kawan.
Pen.
Menyusahkan betul.
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
Bodoh.
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
Jurulatih.
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
♪ Berkembang dengan kuat ♪
Ini bukannya kontrak jual diri,
♪ Anggap setiap luka ♪
cuma sebagai kenangan indah
untuk kerjasama mesra kita.
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪
Baiklah, budak-budak.
Masa dah suntuk,
cepat pergi berlatih.
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
[Feng Suo] [Qin Ao]
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
Baik.
Semua berkumpul untuk berlatih.
- Baik.
- Jom.
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
Jurulatih Wang Fa.
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
Wisel awak.
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
♪ Berkembang dengan kuat ♪
[Feng Suo]
♪ Anggap setiap luka ♪
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
Jurulatih,
apa latihan kita hari ini?
Kerjasama hantaran pendek dan pantas
atau taktik tekanan tinggi klasik Nanton?
Cepatlah berikan arahan,
semua orang tengah tunggu.
Ketua pasukan mengetuai pasukan
untuk lari pusing padang.
Lari pusing padang?
Baik.
Semua berkumpul di tepi padang.
Jom.
Jom, ketua.
Maaf, saya terlambat.
Masuk barisan.
Mula berlari.
Entahlah apa rancangan dia.
Fu, dah cukup, kan?
Rasanya dah cukup.
Baik, semua orang berhenti sekejap.
Baik.
Saya pergi tanya.
Jurulatih,
kami dah habis lari tiga pusingan
untuk panaskan badan.
Jadi, apa seterusnya?
Teruskan berlari.
Baik.
Nampaknya dia tengah
main taktik psikologi.
Jom.
Apa maksud ini?
- Teruskan berlari.
- Ikut.
Snek ini memang tak jemu makan.
Janganlah segan.
Dia buat lagi.
Ambil semua macam dia punya.
Buat-buat tak tahu?
Boleh tak kita bincang sesuatu?
Cakaplah.
Satu paket snek ini
ialah snek saya.
Saya patut makan dua pertiga,
awak makan satu pertiga.
Inilah yang awak panggil kerjasama mesra?
Ugut saya?
Baiklah kalau begitu,
kita bahagi sama rata.
Saya tunjukkan keikhlasan dengan keadilan.
Awak tuangkan kalau begitu,
biar saya kira.
Kenapa dia begini?
Tuang...
Terima kasih,
memang ikhlas.
Geramnya saya.
Makanlah.
Harap awak boleh layan
budak-budak itu dengan baik,
anggaplah ini upah penat lelah awak.
Jaga formasi.
Kenapa masih berlari?
Ini dah pusingan ke berapa?
Penatnya saya.
Wen Chengye?
Kenapa dia berada di sini?
Saya tak larat berlari lagi.
- Jangan bercakap, laraskan pernafasan.
- Fu.
Fu, nak lari lagi?
Apa kata awak pergi tanya?
- Yalah, cepat pergi.
Cepatlah pergi tanya.
Baiklah, semua orang berhenti sekejap.
Biar saya pergi tanya lagi.
Jurulatih, dah sepuluh pusingan.
Nak teruskan lagi?
Lari.
Nak lari lagi?
Nak tanya tak?
- Baik.
- Sudahlah.
Saya cuma orang luar,
dengar cakap jurulatih sajalah
mengenai hal ini.
Kawan-kawan,
teruskan berlari.
Nak lari lagi?
Cuba bertahanlah.
- Berusaha!
- Tak larat lari lagi.
- Kaki saya hampir kejang.
- Saya pergi dulu.
Tak bagi orang hidup?
- Feng Suo, ikut.
- Tak boleh, saya tak larat lari lagi.
Cuba bertahan.
- Bertahan.
- Cuba bertahan.
Jangan lari lagilah.
Ikut.
Ini dah pusingan ke berapa?
Cuba bertahan.
Bila nak habis? Asyik berlari saja.
Saya dah nak mati berlari.
Dah berapa lama ini?
Masih berlari lagi.
Nampaknya tenaga mereka dah sampai had.
Nak lari sampai bila?
Bertahanlah, budak-budak.
Ketua pasukan, saya berehat sekejap.
- Tak boleh.
- Jom.
Jom.
- Tak boleh.
- Ikut.
Apa maksud awak?
Saya tiada maksud apa-apa pun.
Jadi, kita berlatih ini sajalah hari ini?
Berlatih ini saja?
Apa gunanya berlari perlahan
untuk masa yang lama?
Langsung tak dapat
tingkatkan stamina kita.
- Yalah.
Berlari perlahan untuk masa yang lama
akan menjejaskan kelajuan
dan kuasa letupan kamu.
Rupa-rupanya
dia gunakan psikologi terbalik.
Awak tak nak melatih kami, kan?
Rupa-rupanya latihan lanjutan
Akademi Belia Nanton
hanya berlari tanpa tujuan?
Yalah.
Main-main saja.
Saya sangka tengah berlakon filem,
asyik berulang-ulang.
Awak mempermainkan kami, kan?
Baiklah,
kami tak nak berlatih lagi!
Jurulatih,
awak memang tak berniat
nak melatih kami sejak awal lagi,
betul tak?
Awak pun rasa ini salah saya?
Kenapa awak tanya dia lagi?
Ini masih tak cukup jelas?
Kita tak layak untuk jurulatih hebat
daripada Akademi Belia Nanton.
Faham tak?
Jangan pandang saya,
hanya kamu sendiri yang boleh hadapi
keserasian antara jurulatih
dengan pasukan.
Kan saya dah cakap awal-awal?
Mereka langsung tak boleh dipercayai.
Kan dah terbukti?
Mana mungkin jurulatih
tahap Akademi Belia Nanton itu
pandang kita?
Awaklah yang banyak cakap,
tak boleh diam sikit?
Tak boleh.
- Fu.
- Awak tengok.
- Fu!
Fu, awak pergi ke mana?
Fu Xinshu!
Apa yang berlaku ini?
Kenapa Fu pergi?
Cikgu Lin.
Kenapa?
Jurulatih tak tinggalkan
apa-apa penjelasan?
Cikgu pun tak suruh kami sambung berlatih.
Ini keputusan kamu sendiri,
cikgu tak berhak untuk campur tangan.
Betul juga,
saya yang terlalu banyak berfikir.
Cikgu memang tak perlu masuk campur.
Cikgu sepatutnya sama macam jurulatih,
kamu rasa
kami tak layak, kan?
Bukan begitu.
Jurulatih tak sain pada bola,
cikgu pun sama.
Kenapa?
Itu sebab
saya cuma seorang guru pengiring.
Betulkah begini?
Bukankah
sebab bagi cikgu dan jurulatih,
pasukan bola sepak ini
cuma ada kami beberapa orang,
kamu tak perlu sertai pun?
Betul juga.
Tak kira macam mana prestasi kami,
kalah atau menang,
ia tiada kaitan dengan cikgu pun.
Maaf mengganggu, cikgu.
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Dalam badai ♪